## Проект "Расчёт полёта воздушного шара с двигателем"
### Описание задачи и основных элементов интерфейса
Пользователь выбирает из предоставленного спииска один из регионов мира (нужно подобрать с хорошим ветром).
Появляется Карта данного региона на которой можно выбрать отправной пункт для воздушного шара (например, крупный город) и пункт прибытия. Карта разбивается на квадраты.
Программа рассчитывает кратчайший путь и визуализирует его на карте. Естественно, помимо собственной скорости шара (которая должна поддаваться изменению),
должен учитываться и ветер в квадрантах полёта. У ветра учитывается скорость и направление.
Просчёт может производиться в **статическом** или **динамическом** режиме.
При невозможности попасть в пункт назначения выдаётся сообщение. При достижениии путь визуилизруется и выводится время полёта.
Для получения данных о ветре используется web-сервис, предоставляющий api для получения данных о погоде.

Для проверки решения ход полёта и состояние графа должно логгироваться.

Подсказка: Граф: вершина (широта и долгота точки) + рёбра (скорость встречного/попутного ветра).

#### Статический режим
В начале работы создаётся граф (для уменьшения количества запросов к серверу данные должны кэшироватся). Данные для этого графа берутся для одинаковой даты, граф по ходу движения
шара по карте не перестраивается.

#### Динамический режим
Более приближенный к реальному положению дел. Подразумевает пересчёт ребер графа по ходу движения шара. Тут возможны несколько вариантов просчёта: самый очведный - жадный алгоритм.
Но возможно использование и дейкстры - нужно будет хранить дополнительно в вершиних время прибытия (как вариант), возможные и другие варианты.

### Дополнительные возможные требования:
- Пользователь может выбрать произвольную точку для отправления шара кликом по карте
- Изобразить состояние графа на карте с помощью вывода сетки разибиения и рисвания стрелочек с направлением ветра и скоростью (может выводиться при наводе)
- Вывести статистику по средней продолжительности полёта в определённом месяце на основе анализа предыдущих 2-3-5-10 лет
- Обнаружение тайфуна на представленной карте
- Логгирование работы программы и/или хода алгоритма
