## Проект "Miner"
### Описание задачи и основных элементов интерфейса
Визуализируется разрез земли (2д сбоку) с рудами (а-ля майнкрафт). Человечек стоит сверху с определённого вида инструментом (или с несколькими).
Требуется найти минимальный путь от текущего положения человечка до портала в ад (выделяется на карте специальнным образом), передвигаясь при этом только между жилами руд.
При нажатии на кнопку визулизируется путь на начала к порталу, есть возможность пошагово просмотреть ход движения человечка.
Другая кнопка подсвечивает найденные на карте жилы каким-либо образом. 

Ресуры появляются в виде жил. Жила - блоки одинковой руды, транзитивно соприкасающиеся друг с другом хотя бы одной стороной.
Расстоние от жилы до жилы: минимальное расстояние между ближайшими блоками соотвествующих жил (при наличии диагонали - лесенка).
Таким образом каждая жила представляется в виде веришины, а расстояние между ними - ребро с весом. Граф получится полным.
Карты хранятся в виде файлов с массивами данных. Нахождение жил и расстония требуется находить.

### Дополнительные возможные требования:
- Определение пользователем различных инструментов и влияния на возможность добычи этой руды (например, каменная кирка не добывает алмазы -> мы не учитваем алмазные жилы при постронении графа)
- При нажатии на жилу в начальном состоянии визуализируются кратчайшие пути от неё до других жил
- Добавление режима создания случайной карты 
- Сохранение/загрузка/редактирование карт
- Между блоками могут генерироваться непроходимые блоки (в этом случае придётся искать кратчайшие пути между жилами не вычитанием координат, а алгоритмом поиска)
