# SummerPractice-moevm-Specs
Тех задания для летней практики моэвм 2020.

Приведены описание общих требований и правил по совместной работе над проектом.
**Более конкретные требования к каждому из проектов вы можете найти в соотвествующих файлах репозитория.** Далее приведены общие для всех команд правила игры.

Таблица для отслеживания прогресса: https://shorturl.at/jsGK4

## Общие требования
- Основной язык разработки проекта и испльзуемые технологии/библиотеки - согласуются перед началом работы
- Использование репозитория для совместной работы над кодовой базой - обязательно (правила ниже)
- Согласование этапов разработки и дальнейшее следование полученной дорожной карте (возможны некоторые изменения и доработки в ходе более детальной работы над проектом)
- Создание системы тестов для внутренней логики программы (например, JUnit вместе c Intellij Idea в случае Java)
- Распределение ролей в команде
- Создание и сдача  pdf-отчёта в конце практики как следствие успешного её прохождения

## О работе в репозитории
Для защиты этапа № N создаётся ветка stage-N, в которой должны находиться все представляемые для защиты файлы, проект должен собираться из этой ветки без дополнительных файлов из других веток. После успешной защиты этапа соответствующая ему ветка вливается в master через Pull Request, в котором попункто написана проделанная работа каждым из участников (можно писать и всякие мелочи). Каждый участник работает в своей ветке, т.е. кол-во измнений ветка матер = количеству этапов. Пуш в мастер разрешён только на заключительном этапе защиты вместе с описанием изменений. За работу в репо отвечает Лидер (о нём ниже).

Активное использование возможностей github для облегчения  кооперации разработки приветствуется и будет оценена (создание issue, кооперация через карточки в Projects).
## Роли и выставление оценок
До 1 окончания 1 этапа включительно (а лучше сразу) команда должна распределить роли. Как минимум среди них должны быть:
* **Лидер** - имеет решающее право голоса, определяет детали проекта, отвечает за выработку прототипа интерфейcа и его согласование, формат входных данных (за нарушение делайнов бьём его), управление репозиторием
* **Алгоритмист** - реализует основной алгоритм, отвечает за его работы, может ответить на вопросы по этой теме
* **Фронтенд** - реализует пользовательский интерфейс, отвечает за его наполнение (вместе с лидером) и качество реализации
* **Тестировщик** - организует тестирование функционала (чаще всего это будет внутрениие механизмы), создает наборы тестовых данных, знает, что тестировалось, а что нет, и почему
* **Документация** - создает документацию проекта в виде отчёта по практике (за оформление бить будем именно его), выбирает формат комментариев в проекте, следит за их написанием
* **другое** - если специфика реализации проекта требует какой-нибудь отдельной роли, то её можно доабавить: должность и обязанность согласует лидер

На итоговую оценку каждого члена команды влиют (в порядке уменьшения влияния): оценка его зоны ответсвенности, общая итоговая оценка проекта, ответы на вопросы, выполнение дедлайнов, оценка за допуск.
